# Section 11 - Problem Solving Paradigm - Brute Force Greedy and Dynamic Programming
- Problem Solving Paradigm adalah suatu pendekatan untuk memecahkan suatu permasalahan. Jenis dari problem solving paradigm ini adalah brute force, divide & conquer, greedy dan dynamic programming.
- Brute force adalah cara yang paling efektif, tetapi tidak selalu efisien. Dengan menggunakan brute force kita akan selalu menemukan solusinya jika solusi tersebut ada, tetapi untuk cost dari brute force ini biasanya lebih besar bergantung pada besarnya suatu masalah.
- Divide and conquer adalah pendekatan yang akan membagi permasalahan menjadi sub-sub masalah sampai dirasa cukup, kemudian akan dilakukan penyelesaian masalah dari sub-sub masalah tersebut. Terakhir akan dilakukan penggabungan solusi yang didapat setelah melakukan penyelesaian masalah dari sub-sub masalah yang tadi. Contoh algoritmanya adalah binary search.
- Greedy adalah pendekatan yang sesuai dengan namanya, pendekatan ini menggunakan metode yang tamak dimana setiap tahap akan mencari solusi optimal secara lokal kemudian akhirnya akan ditemukan solusi optimal secara global. Contoh permasalahan yang dapat diselesaikannya adalah coin change.
- Dynamic programming adalah pendekatan yang biasanya digunakan untuk menyelesaikan masalah optimisasi dengan memecah masalah besar menjadi beberapa submasalah yang lebih kecil. Biasanya solusi untuk setiap submasalah disimpan menggunakan tabel kemudian digunakan untuk menyelesaikan masalah yang lebih besar. Contoh permasalahan yang dapat diselesaikan adalah penjumlahan sub array maksimum.