# Section 16 - Join, Union, Sub query, Function
- Join adalah sebuah operasi yang digunakan untuk menggabungkan dua atau lebih tabel di dalam database berdasarkan kunci tertentu yang saling terkait. Join memungkinkan kita untuk mengambil data dari beberapa tabel sekaligus dan menggabungkannya menjadi satu hasil yang lebih kompleks. Contoh dari join ini adalah:
    1. Inner Join: mengembalikan baris yang terdapat pada kedua tabel yang memiliki nilai kunci referensi yang sama.
    2. Left Join: mengembalikan semua baris dari tabel kiri dan baris yang cocok dari tabel kanan. Jika tidak ada baris yang cocok di tabel kanan, maka nilai NULL akan digunakan.
    3. Right Join: kebalikan dari left join, mengembalikan semua baris dari tabel kanan dan baris yang cocok dari tabel kiri. Jika tidak ada baris yang cocok di tabel kiri, maka nilai NULL akan digunakan.
- Union adalah sebuah operator SQL yang digunakan untuk menggabungkan hasil dari dua atau lebih query yang berbeda menjadi satu set data tunggal yang terurut. Hasil dari union mengandung semua baris yang ditemukan di setiap query, tanpa duplikasi data.
- Subquery adalah sebuah query atau perintah SQL yang disisipkan di dalam query utama untuk mengambil nilai atau data yang spesifik. Subquery dapat digunakan untuk mengembalikan satu nilai, satu baris atau satu set data. Subquery biasanya ditempatkan di dalam perintah SELECT, WHERE, atau HAVING, dan dapat mengembalikan hasil yang berupa satu nilai, satu baris, atau beberapa baris.
- Function pada SQL adalah sebuah objek yang berisi blok kode yang dapat digunakan untuk melakukan tugas tertentu. Fungsi biasanya mengambil satu atau lebih parameter sebagai input dan mengembalikan sebuah nilai sebagai output.
- Trigger pada SQL adalah sebuah objek yang digunakan untuk memberikan respons otomatis pada perubahan data yang terjadi pada sebuah tabel. Trigger dapat dipicu oleh perubahan data seperti INSERT, UPDATE, atau DELETE pada sebuah tabel, dan akan menjalankan serangkaian perintah SQL secara otomatis sebagai respons atas perubahan data tersebut.
